szakszuka

Składniki:

1.  dwa pomidory malinowe
2.  papryka
3.  szalotka
4.  dwa jajka
5.  sól
6.  pieprz
7.  kumin
8.  kolendra
9.  oliwa


Przygotowanie:

1. Posiekaj szalotkę, pomidory i paprykę pokrój w kostę.
2. Rozgrzej na patelni oliwę z oliwek.
3. Podsmaż cebulkę aż się zeszkli a następnie dodaj pokrojoną paprykę i pomidoty oraz przyprawy. Podduś chwilę na patelni a następnie wbij jajka i przykryj patelnię pokrywką. Jak zauważysz że jajko się ścięło, szakszuka jest gotowa.
4. Najlpiej jest podawać ze świeżym pieczywem i skropione odrobiną soku z limonki.
