tarta

Składniki:

1.  200g mąki pszennej
2.  50g cukru pudru
3.  łyżeczka soli
4.  150g masła
5.  cytryna
6.  150ml soku z cytryny
7.  2 duże jajka
8.  3 duże żółtka
9.  30g mąki pszennej
10. 
                            Cytrynę pokrój w najcieńsze plasterki, jak tylko potrafisz; pozbądź się pestek. Połącz sok cytrynowy z 1 szklanką cukru, tworząc swego rodzaju „lemoniadę”. Spróbuj, jeśli jest dla ciebie za kwaśna, dodaj trochę więcej cukru. Zanurz w niej cytryny. Odstaw na minimum godzinę, a najlepiej całą noc do lodówki. Kilkukrotnie przemieszaj, aby rozprowadzić cukier. Czym cytryna bardziej zmięknie, tym tarta wyjdzie smaczniejsz
                            Formę do tarty z wyjmowanym dnem o średnicy 23 cm lub tortownicę wysmaruj masłem i obsyp mąką.
                        
11. 
                            Mąkę połącz z cukrem pudrem i solą. W garnuszku rozpuść masło, gotuj je na średnim ogniu, często mieszając, 5 – 8 minut, do momentu, aż zacznie orzechowo pachnieć i nabierać złotobrązowego koloru z ciemnymi plamkami. Ostudź palone masło. 
                        
12. 
                            Palone masło wlej do mąki; połącz wszystko drewnianą łyżką. Powstanie lekko wilgotna masa; wylep nią formę. Ciasto obsyp odrobiną mąki. Możesz pomóc sobie szklanką, dociskając nią ciasto w formę. Schłodź spód w lodówce 30 – 40 minut lub zamrażarce 10 – 15 minut, do całkowitego stężenia. 
                        
13. 
                            Rozgrzej piekarnik do 190 stopni Celsjusza (góra-dół).
                        
14. 
                            W międzyczasie przygotuj nadzienie. Wyjmij pasterki cytryny z lemoniady. Bardzo dokładnie połącz ją z jajkamim żółtkami, mąką i solą. Najlepiej zrobić to blenderem ręcznym, aby łatwo pozbyć się wszystkich grudek mąki. Uderz kilka razy miską o stół, aby pozbyć się pęcherzyków powietrza, które wytworzyły się podczas miksowania. Przełóż płynne nadzienie na mocno schłodzony spód. Ułóż plasterki cytryn po całej powierzchni.
                        
15. Piecz przez 30 – 35 minut, aż nadzienie się zetnie i przestanie być “galaretkowate”. Jeśli tarta zacznie nabierać rumieńców podczas pieczenia, przykryj ją folią aluminiową. Wystudź przed podaniem. Tarta najlepiej smakuje z kleksem bitej śmietany, labneh lub, gałką lodów waniliowych.


Przygotowanie:

